Ejercicios con estructuras de repetición

1. Mostrar los números pares entre dos números que ingresan por teclado.
Ej.:

2. Imprimir la tabla de multiplicar de un número entero K (que se ingresa por
teclado), entre 1 y 10.

3. El factorial de un número n (n!) es el producto de todos los números enteros
positivos menores o iguales que n
Ej. el factorial de 5 es: 5 x 4 x 3 x 2 x 1 = 120
Hacer un programa calculador del factorial de un número cualquiera.
Ej.
Ingrese un número: 4
El factorial de 4 es 24

4. Hacer un programa que genere un número de N cifras y pregunte al usuario números
hasta que lo adivine.
Mostrar la cantidad de intentos usados para adivinar el número.

5. Realizar un programa que dibuje emoticones. Debe presentar un menú con
opciones:
1. feliz
2. triste
3. guiño
4. escéptico
0. finalizar
Ej.
Qué emoticon dibujo?
1.feliz
2.triste
3.guiño
4.escéptico
0.finalizar
> 4
:|
Qué emoticon dibujo?
1.feliz
2.triste
3.guiño
4.escéptico
0.finalizar
> 0
-- hasta luego!! --
- Como mejora, mostrar el emoticon dibujado con caracteres ascii
Qué emoticon dibujo?
1.feliz
2.triste
3.guiño
4.escéptico
0.finalizar
> 1

6. Hacer una función que reciba como parámetros N1 y N2 y devuelva cuántos múltiplos
de N1 hay que sean menores que N2
ej.
mulMenores(2, 15) -> 6 (4,6, 8, 10, 12, 14)
hacerlo con for y con while ¿Cuál es la ventaja de cada una?

7. Hacer programas que generen las siguientes figuras, con la cantidad de
niveles ingresados desde teclado:
a.
b.
Ingrese altura: 5
*
**
***
****
*****
c.
Ingrese altura: 5
*
**
***
****
*****
d.
Ingrese altura: 5
*
***
*****
*******
*********
e.
f.

7. Un corredor de seguros necesita cobrar a su lista de clientes morosos.
Nos pide que calculemos el valor de la deuda, ingresando el total anual de la
póliza y los meses adeudados.
Repetir hasta que ingresa total de póliza = 0
Ej.
póliza anual: 12000
meses adeudados: 3
debe: 3000
póliza anual: 36000
meses adeudados: 2
debe: 6000
póliza anual: 0
--fin--

8. Hacer un programa que multiplique p x q mediante sumas sucesivas. (p y q se
ingresan por consola)

9. Dados como datos 10 números enteros (se ingresan por teclado), obtener la
suma de los números impares y el promedio de los números pares.

10. Representar tres valores en un gráfico de barras verticales.

11.
a. Representar como porcentajes tres valores en un gráfico de barras
verticales. (El valor máximo corresponde a 100%)
b. Pueden ingresar entre 1 y 8 valores (hasta 8 barras)
c. Representar como cantidades; el valor máximo dependerá del mayor número
ingresado (hacer que la escala se ajuste automáticamente)

12. Ingresar valores de temperatura (entre 10°C y 50°C) Al finalizar el
ingreso de datos mostrar: mayor, menor, promedio y cantidad de valores
ingresados (finaliza ingresando -1. Evitar ingreso de valores incorrectos.)
Ej.
Ingrese valores:
25
34
15
5
Valor fuera de rango. Debe estar entre 10°C y 50°C
20
46
33
-1
Mayor: 46
Menor: 15
Cantidad de valores: 6
Promedio: 28.833333

13. Realizar un programa que muestre una lista que tenga en cada renglón:
- un número N
- ese número multiplicado por 2
- N dividido por 2
- y si N es divisible por 3 o no (indicar "S" o "N")
N varía entre un número que se ingrese por teclado y 1 (ambos inclusive)
Ej.: Se ingresa 3. Se debe mostrar:
3 6 1.5 S
2 4 1.0 N
1 2 0.5 N

14. Generar una tabla con encabezado, seis filas y las siguientes columnas:
número, par, impar, múltiplo de 3, primo.
El número inicial se ingresa por consola
En la tabla se marca en con X las condiciones que cumple cada número.
Ej.
ingrese un número: 3
número par mult 4 mult 3 primo
3 X X
4 X X
5 X
6 X X
7 X
8 X X

15. Un vendedor ha hecho una serie de ventas y desea saber cuántas de éstas
fueron de $200 o menos; cuántas fueron mayores a $200 pero inferiores a
$400; y cuántas de $400 o más. Se debe ingresar por teclado la cantidad de
ventas, y el monto de cada una de ellas.

16. Dados como datos 15 números enteros que ingresan por teclado, determine
cuántos de ellos son pares y cuántos impares. Asegurar que ningún número
que se ingresa sea mayor a 99 ni menor a 0

17. Realizar un programa que permita ingresar pesos de cajas. Finaliza el
ingreso de valores con 0. Las cajas tienen dos categorías según el peso: "A"
entre 50g y 99g y "B" entre 100g y 200g. Al finalizar el ingreso de datos,
informar la cantidad y el promedio del peso de las cajas "A" y la cantidad y
el promedio del peso de las "B". Además mostrar el porcentaje que representa
cada una respecto del total.
(Nota: considerar que todos los datos serán mayores a 50g o menores a 200g)
Ej.:

18. Encontrar el número mayor y el número menor de una lista

19. Mostrar los números contenidos en una lista con la desviación de cada uno
respecto al promedio.

20. Hacer un programa que permita jugar a adivinar un número.
Ej.
> Ingrese un número: 5
5 no es el número secreto.
> Ingrese un número: 8
Adivinaste!!
a. Agregar límite de cinco intentos como máximo
b. Agregar que como ayuda el programa diga si el número secreto es mayor o
menor que el intento del usuario
> Ingrese un número: 5
5 no es el número secreto.
El número secreto es mayor a 5
> Ingrese un número: 8
Adivinaste!!
