Hacer un programa que muestre el precio que cobra una empresa de reparto de
paquetería.
Cobra $250 por paquete hasta 10 Kg + $25 por Kg adicional
Si es un particular, se le cobra 15% menos.
Si es urgente, se recarga 25%
Ej. 12 Kg, urgente → $250 + $25 x 2 + 25% = $375

1. Hacer un programa que calcule el importe a cobrar por el alquiler de un auto:
Se cobra $500 por día + $45 por kilómetro recorrido.
1.b. Mostrar el importe a cobrar en un popup:
1.c Que el botón "calcular" ocupe el ancho de la ventana

2. Hacer un programa que permita calcular cuotas:
- interés en 1 o 2 cuotas 0%, entre 3 y 6 cuotas 10%, 7 a 12 cuotas 20%, 13 a 18 cuotas 30%
2. b. Agregar un botón "Limpiar" que deje todos los cuadros de texto en blanco, y el
cursor posicionado en el campo de "Precio en una cuota"
2. c. Agregar un botón "Salir del programa" que termine el programa luego de
contestar afirmativamente en un cuadro de confirmación ("¿Desea salir del
programa")

3. Hacer un programa que permita ingresar nombre y apellido y al presionar un
botón muestre nombre, apellido y al presionar otro botón muestre apellido,
nombre.

4. Hacer un programa con una pantalla similar a:
1 es un Entry
2 es un Button
3 es un Label
- Cuando el usuario presione el botón “Saludar” (2) muestre “Hola” + el
nombre ingresado en (1) + “!” en el Label (3)
- El título de la ventana es “saluda”
- El tamaño de la letra del saludo debe ser más grande que el del resto de
las demás y debe estar en negrita.
4.b. Al anterior agregarle:
- Si se presiona el botón y no se ingresó nombre, mostrar en el QLabel
/ Label “ingrese nombre!”
- Al presionar el botón limpiar el Entry (1)

5. Nuestro vecino, pintor, nos pide ayuda para calcular cuántas latas de pintura
tiene que comprar. Para eso le haremos un programa que pueda calcular la cantidad
de latas que tiene que comprar. Nos dijo que con 1 Litro cubre 3 m2
La idea es que ingrese la superficie a pintar y le informe cuántas latas
necesita (y diga cuánto le va a sobrar)

6. (GUI) Hacer un programa que permita calcular la porción diaria de
alimento para perro o gato
Gato: 15g por cada Kg de peso del gato, por día (Si el gato pesa
menos de 2Kg → 30g)
Perro: 7.56 * P + 110g donde P es el peso del perro en Kg
El usuario selecciona mascota (perro o gato) e ingresa el peso de la
mascota.
Ej.
Si el gato pesa 4 Kg
15 * 4 = 60g

7. Ingresar tres números y representarlos gráficamente, ordenados de mayor a menor
en forma horizontal / vertical (depende de un checkbox)
extras:
- elegir color de cada barra.
- agregar título
- mostrar porcentaje y/o valor
- guardar imagen

8. El programa ("ejes_cartesianos.py" en la plataforma)
import tkinter
root = tkinter.Tk()
# crea canvas de 400 x 300
c = tkinter.Canvas(root, width=400, height=300);
#
c.create_line(100, 5, 100, 280, width="3")
c.create_line(10, 155, 300, 155, width="3")
c.create_text(80, 35, text="40",
anchor=tkinter.SE,
font="Arial 14 bold", fill="green")
c.create_text(80, 65, text="30",
anchor=tkinter.SE,
font="Arial 14 bold", fill="green")
c.create_text(80, 95, text="20",
anchor=tkinter.SE,
font="Arial 14 bold", fill="green")
c.create_text(80, 125, text="10",
anchor=tkinter.SE,
font="Arial 14 bold", fill="green")
c.create_text(80, 155, text="0",
anchor=tkinter.SE,
font="Arial 14 bold", fill="green")
c.grid(row=0, column=0)
root.mainloop()
genera la siguiente pantalla:
- Modificarlo para:
a. Mostrar los números utilizando un loop (for o while) -en lugar de usar 5 create_textb.
Agregar la posibilidad de que el usuario defina el valor máximo, y cada cuánto
mostrar los números. Ej.:
c. Mostrar las pequeñas líneas horizontales correspondientes a cada valor, y las
flechas de los ejes (ver imagen arriba)

9. Nos encargan una pequeña utilidad que genere una lista de direcciones de red
IPv4
Las direcciones IPv4 se escriben con cuatro números decimales entre 0 y 255
separados por un punto (Ej. 200.167.45.3)
El usuario debe ingresar los 3 primeros números, y la cantidad de direcciones que
desea.
Nuestro programa deberá generar una lista con las direcciones considerando que no
pueden usar 0 o 255, y que debe existir la mayor distancia posible entre cada IP

10.
Hacer un pequeño programa que gestione una sala de espera.
Cuando llega un cliente se agrega su DNI a una lista.
Si se presiona "Atender" se elimina el primero de la lista y se muestra un
pop-up con el DNI que hay que atender
Si se presiona "Borrar" se borra el DNI seleccionado, previa confirmación
con un pop-up

11.
Hacer un programa que permita ajustar componentes de rojo, verde y azul y
muestre el color y el código resultante en formato #rrggbb (rr, gg, bb son
dos dígitos en hexadecimal)

12.
Cuando se presiona un botón "Generar" llenar una lista con N números aleatorios entre 1 y
10
Al presionar "Limpiar" limpiar la lista.
